  《经济通专讯》中国银监会统计资料显示，今年一季度末，中国境内商业银行（包括国有商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行和外资银行）不良贷款余额１３１２４﹒７亿元（人民币．下同），比年初减少１３７﹒６亿元，不良贷款率为８﹒０％，比年初下降０﹒６个百分点。  其中，损失类贷款余额４８０８﹒２亿元，余额比年初减少１﹒４亿元；可疑类贷款余额５０３５﹒１亿元，余额比年初减少１４﹒３亿元；次级类贷款余额３２８１﹒４亿元，余额比年初减少１２１﹒８亿元。  分机构类型看，主要商业银行（国有商业银行和股份制商业银行）不良贷款余额１２０６８﹒４亿元，比年初减少１２７﹒９亿元，不良贷款率８﹒３％，比年初下降０﹒６个百分点。其中，国有商业银行不良贷款余额１０５８８﹒２亿元，比年初减少１３５﹒２亿元，不良贷款率９﹒８％，比年初下降０﹒７个百分点，首次降为一位数。股份制商业银行不良贷款余额１４８０﹒２亿元，比年初增加７﹒４亿元，不良贷款率３﹒９％，比年初下降０﹒３个百分点。城市商业银行不良贷款余额８６１﹒５亿元，比年初增加１０﹒７亿元，不良贷款率７﹒６％，比年初下降０﹒２个百分点。农村商业银行不良贷款余额１５８﹒１亿元，比年初减少１８﹒９亿元，不良贷款率７﹒０％，比年初下降１﹒４个百分点。外资银行不良贷款余额３６﹒７亿元，比年初减少１﹒５亿元，不良贷款率１﹒０％，比年初下降０﹒１个百分点。  银监会有关负责人指出，今年进行必要的产业结构调整和压缩产能过剩，抓好不良贷款的降低工作面临着新的挑战。密切关注可能出现的不良贷款余额反弹问题。（ｊｏ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。